[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[비장한 음악]
[피식 웃는다]
[이헌의 힘주는 소리]
(송재) 송구하옵니다
[흥미진진한 음악]
지금부터
진짜 경합을 시작하겠습니다
첫 번째 요리의 주제는
[펄럭이며 펼쳐지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
'무, 육'
'세상에 없던 고기'
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 이제
요리를 시작하라
[징 소리]
(통역관2) [중국어]
[칙 타는 소리]
[지영의 한숨]
(지영) [한국어] 첫 번째 요리
매운 우대갈비찜 시작할게요
- (만수) 알겠소
- (봉식) 알겠네
[길금의 호응]
(백룡) [중국어]
[비수, 문례가 대답한다]
[지영의 옅은 신음]
[옅은 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
- (지영) [한국어] 길금 씨
- (길금) 야, 심 숙수님
[의미심장한 음악]
[휙휙 돌리는 소리]
[웃음]
[날카로운 효과음]
[날렵한 효과음]
[흥미진진한 음악]
(지영) 뭐야, 2대1?
메인을 둘이서 한다는 건가?
(봉식) 뭐야, 쟤네
(만수) 허! 이렇게 나오시겠다?
[한숨]
[날카로운 효과음]
[날렵한 효과음]
[강조되는 효과음]
엄 숙수님?
[탕탕 두드리는 소리]
[쾅쾅 내려치는 소리]
(백룡) [중국어]
(비수)
[탁 내려놓는 소리]
(지영) [한국어] 뭐야
첫 번째 숙수가 아비수였어?
[날카로운 효과음]
무슨 속셈이지?
소금과 식초, 꿀로 염지를 하네
고기를 연하게 만들겠다는 건데
뭘 만드는 거지? 닭볶음?
[펄럭이는 소리]
[강조되는 효과음]
[후 숨을 내쉰다]
집중하자, 집중
(지영) 이제 삶을게요
[달그락거리는 소리]
[물에 담근다]
(백룡) [중국어]
[꽉 메는 소리]
(비수)
좋아
[칙 볶는 소리]
[강조되는 효과음]
[소금 뿌리는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
- (지영) [한국어] 맹 숙수님?
- (만수) 진즉에 끝났소
번철도 다 달궈 놨고
좋아요, 고춧가루 주세요
(봉식) 심 숙, 고초가루 어디 갔나?
이, 이, 그, 그게...
(막진) 그, 이, 민 숙이
사옹원서 찾고 있어유
(봉식) 응?
(막진) 아, 이, 올 때가 됐는데...
(지영) 아니...
[문 여닫는 소리]
(막진) 어, 왔네, 왔네, 왔네, 어
[길금의 호응]
(개덕) 큰일 났습니다
(만수) 아, 왜 빈손이냐?
[어두운 음악]
고초, 고초가루가 없어졌습니다
- (만수) 뭐?
- (지영) 네?
지금 그게 무슨 말이에요?
(봉식) 아니, 사옹원에 잘 모셔다 둔 게
다 어디 갔단 말이야?
잘 찾아봤어?
(개덕) 예, 구석구석 다 뒤져 봤는데
고초장, 고초가루 싹 다 사라졌습니다
(봉식) 아, 대체 이게 무슨 일이야?
[지영의 한숨]
시합도 하기 전에
(만수) 아, 경합 전에
재료 점검도 안 했단 말이냐?
분명 어젯밤까지만 해도...
[개덕, 지영의 한숨]
(지영) 말도 안 돼, 망했다
(지영) 민 숙수님, 확실한 거죠?
(개덕) 예, 예
이러고 있을 때가 아니에요
(지영) 고춧가루가 없어졌다면
요리를 바꿔야 돼요
- (길금) 예?
- (봉식) 아니, 이제 와서
어떻게 요리를 바꾼단 말인가?
그냥 간장에 졸인 갈비찜으로 가시죠
(봉식) 그건 세상에 없는
고기 요리가 아니지 않나
[한숨]
[지영, 숙수들의 한숨]
[지영의 깊은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[차분한 음악]
(지영) 저들이 처음 보는
고기 요리를 해야 돼
[불타는 효과음]
[와인 붓는 효과음]
갈비로
[보글보글 끓는 효과음]
[강조되는 효과음]
이 시대엔 없던 맛을
[지영의 한숨]
[반짝이는 효과음]
[땡 울리는 효과음]
그래, 이거야
[흥미로운 음악]
(지영) 다들 제 말 잘 따라 주세요
사옹원에 쌀로 담근 머루주 있죠?
(막진) 이, 이, 있쥬
- 지금 가져올까요?
- 네, 서둘러 주세요
(막진, 개덕) 예
그리고...
(지영) 비프 부르기뇽의 맛을
제대로 내려면
쌀머루주만으로는 부족해
베이컨의 풍미를 내야 해
(지영) 엄 숙수님
돼지비계만 잘라서
번철 좀 기름칠해 주세요
어, 알겠네
그리고...
(지영) 그리고
미르포아의 향미도 필요해
양파, 당근, 셀러리를 대체하려면...
맹 숙수님은 표고버섯이랑 무랑
저기 호박 좀 썰어 주시고요
[강조되는 효과음]
알겠소
길금 씨는 갈비 좀 건져 줘
야, 알겠어라
[비장한 음악]
[칙 타는 소리]
[간장 붓는 소리]
[강조되는 효과음]
- (지영) 길금 씨, 물 한 바가지만
- (길금) 아, 야
(지영) 가마솥에 물 좀 빼 줘
(길금) 아, 야, 알겠어라
[양념 붓는 소리]
(지영) 그래, 지금은 이게 최선이야
[칼질 소리]
[강조되는 효과음]
[칙 볶는 소리]
[칙 굽는 소리]
[강조되는 효과음]
(개덕) 어, 술
[막진의 거친 숨소리]
- 그, 술 가져왔습니다
- (지영) 어
[달그락거리는 소리]
[막진의 힘겨운 숨소리]
- (지영) 자, 여기
- (막진) 맞나 봐봐유
응, 좋아
[술 붓는 소리]
[부드러운 효과음]
[칙 타는 소리]
[흥미진진한 음악]
[신하들의 술렁이는 소리]
[인재의 어이없는 탄성]
(봉식) 이렇게 많이...
- (지영) 이거 다 부어 주세요
- (막진) 이걸 다...
(지영) 전부 다요
[냄새를 맡는다]
[중국어]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
- (봉식) 이걸 왜...
- (막진) 아유, 아까워
[의미심장한 음악]
(백룡)
(문례)
- (봉식) [한국어] 아직도 남았어?
- (막진) 예
[중국어]
(백룡)
(비수)
[탕탕 두드리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[봉식의 의아한 소리]
(만수) [한국어] 아, 방금 넣은 게
무엇이오?
(지영) 부케가르니라고
프랑스 허브 묶음인데
조선식으로 만들어 봤어요
[흥미로운 음악]
(만수) 아, '북해가르리'?
[반짝이는 효과음]
[솥뚜껑 달그락거리는 소리]
(지영) [힘주며] 됐어요
이제 졸이기만 하면 돼요
시간은 얼마나 걸릴 거 같소?
(지영) 어...
[땡그랑 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
한 시간? 그, 반 시진 정도
불은 교대로 볼게요
교대는 무슨!
(봉식) 끓이는 건 내가 담당이니
타지 않게 내가 잘 봄세
[봉식, 지영의 웃음]
(지영) 네
(만수) 아, 헌데
이 요리는 뭐라고 부르면 되겠소?
이 찜은 찜인데...
(지영) 조선식 갈비찜과
서양식 조리법의 만남이니까
'쌀머루 와인에 졸인'
'비프 부르기뇽 갈비찜'?
[흥미로운 음악]
(봉식) 무슨 찜?
(만수) 쌀머루 와니에 졸인
보라불기용 갈비찜이랍니다
[땡 울리는 효과음]
[보글보글 끓이는 효과음]
[칙 굽는 소리]
[칼질 소리]
(만수) 네, 이거...
[긴장되는 음악]
자...
(이헌) 연 숙수
대체 뭘 하는 것이냐?
술에 담가서
고기를 익히다니요?
(인재) 명의 숙수들에 비해
실력 차이가 많이 나는군요
(양손) 첫판부터 제승하기는
물 건너간 것 같습니다
[신하들의 웃음]
(인재) 음, 네
[인재의 웃음]
(통역관1) [중국어]
[우곤의 웃음]
(우곤)
[통역관2가 한국어로 통역한다]
[헛웃음]
[한국어] 허나
(이헌) 요리의 진가는
냄새를 맡을 때가 아니라
결국 먹을 때가 아니겠습니까?
얼마나 뛰어난 맛을
갖추고 있느냐가 관건이지요
우리 숙수들도
[통역관1이 중국어로 통역한다]
조선에선 국사무쌍의 솜씨를
갖춘 자들입니다
[우곤의 웃음]
[중국어]
(원준) [한국어] 온갖 산해진미를
담가도 모자랄 판에
저 무슨 경거망동인지, 원
[솥뚜껑 달그락거리는 소리]
[원준의 혀 차는 소리]
(형민) 명 측 조리대를 보십시오
[날렵한 효과음]
손놀림 자체가 귀신 같질 않습니까?
(민성) 기다려들 보시지요
술에 담근 고기에
특별한 기운이 서릴지 누가 압니까?
[원준의 헛기침]
[소금 뿌리는 소리]
[호록 맛보는 소리]
(지영) 음, 됐다
이제 가니쉬 준비할게요
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
엄 숙수님은 늙은호박을 삶아 주시고
맹 숙수님은
어린잎 채소 좀 손질해 주세요
[강조되는 효과음]
(길금) 이, 아가씨
[칙 볶는 소리]
[강조되는 효과음]
[계란 깨는 소리]
[장면 전환 효과음]
[칙 타는 소리]
[툭 끊기는 소리]
[땡그랑 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
[봉식의 옅은 신음]
[보글보글 끓는 소리]
[길금의 힘겨운 소리]
(길금) 되었네요잉
[보글보글 끓는 소리]
씁, 음, 오케이
(지영) 이제 30분
반의반 시진 정도면 완성될 거예요
그럼 이제 기다리기만 하면 되는 건가?
[지영의 옅은 탄성]
네, 엄 숙수님
[봉식의 옅은 탄성]
(지영) 이제 상차림 할 접시랑
식기 좀 봐 주세요
티끌이라도 있는지
자, 상차림을 시작하게
- (개덕, 막진) 예
- (길금) 야
[지글지글 볶는 소리]
(지영) 맹 숙수님, 거기 타락 좀 주세요
(만수) 어, 타락
호박 앙금이오?
아, 호박 퓨레
아, '휴, 휴레, 휴레'
[쓱쓱 휘젓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[비밀스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
[지글지글 볶는 소리]
[신비로운 효과음]
[비밀스러운 효과음]
[봉식의 재채기]
[사람들이 콜록거린다]
(봉식) 아니, 대체 이게 무슨 냄새야?
아이고, 매워
(길금) 코를 찌르는
이 익숙한 냄새가 나는디?
[지영이 콜록거린다]
[지영이 냄새를 맡는다]
[쓱쓱 볶는 소리]
[거센 불소리]
이게 설마...
[지글지글 볶는 소리]
(만수) 아니, 명나라에서
자주 쓰는 산초는 아닌 거 같은데
[지영의 한숨]
(지영) 아니야, 그럴 리가 없는데?
[반짝이는 효과음]
[달그락 볶는 소리]
- [중국어] 숙부님?
- (백룡) 응
[한국어] 왠지 익숙한
이 매운 냄새는 대체 뭐요?
[지글지글거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[울리는 소리]
[긴장되는 음악]
(지영) 아니야, 아닐 거야
(봉식) 어, 나는 그...
상차림이나 마저 하겠네
[봉식이 콜록거린다]
(길금) 야, 그라지라
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
아, 근데
저 술도 특별해 보이는데, 뭐죠?
(막진) 아이, 아이, 저, 저건
전, 전설의...
곡부명주 아니어?
[쿵 울리는 효과음]
(개덕) 아니, 그건
곡부 가문에서만 내려온다는 그 술?
명나라 숙수들의 요리하는 모습이
인상적이오
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(이헌) 허나 세상에 없던 고기 요리는
아닌 듯하오만?
[웃음]
[중국어]
[비장한 음악]
(우곤)
'공문례'?
[우곤의 웃음]
(통역관2) [한국어] 공자의
후손이라 하옵니다
(우곤) [중국어]
[통역관2가 한국어로 통역한다]
(이헌) [한국어] 공자의 후손이 내놓는
세상의 하나뿐인 술
[날카로운 효과음]
'곡부명주'?
(우곤) [중국어]
[통역관2가 한국어로 통역한다]
[한국어] 기대가 크오
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[우곤의 웃음]
[이헌의 한숨]
[땡그랑 떨어지는 소리]
[지영의 다급한 숨소리]
[숙수들의 당황한 숨소리]
[웅장한 음악]
[보글보글 끓는 소리]
[지영의 옅은 신음]
(봉식) 아, 대령숙수, 내가 하겠네
(지영) 아, 네
플람베 할 거니까
번철로 다 옮겨 주세요
(봉식) 알겠네
[봉식의 힘겨운 소리]
(지영) 맹 숙수님
소스는 여기다 좀 담아주세요
(만수) 소스는... 양념!
(지영) 네
[후드득 떨어지는 소리]
[칙 타는 소리]
[지글지글 볶는 소리]
[활활 타오르는 소리]
[웅장한 효과음]
[리드미컬한 음악]
[사람들의 놀란 탄성]
[감탄]
[활활 타오르는 소리]
[사람들의 감탄]
[웃음]
(원준) 신기하외다
[사람들의 웃음]
[활활 타오르는 소리]
[강조되는 효과음]
[칙 타는 소리]
[활활 타오르는 소리]
[흡족한 웃음]
[한숨]
[활활 타오르는 소리]
[화륵 거센 불소리]
[사람들의 탄성]
[피식 웃는다]
[칙 타는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(지영)
[차분한 음악]
[조르르 소스 끼얹는 소리]
[반짝이는 효과음]
(비수) [중국어]
[흥미진진한 음악]
(지영) [한국어]
[의미심장한 효과음]
(비수) [중국어]
[칙 타는 소리]
(지영) [한국어] 향긋한
어린잎 채소를 올려 주면 끝
[툭 끊기는 소리]
[땡그랑 떨어지는 소리]
시간이 다 되었습니다
(송재) 양국의 숙수들은
모두 손을 떼시오!
[징 소리]
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[달그락 내려놓는 소리]
[조르르 술 따르는 소리]
[중국풍 흥미로운 음악]
[빛나는 효과음]
(송재) 이제
맛 평을 시작하겠습니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
음식을 드신 후에
전하와 사신 정사께
먹과 종이를 드릴 것이니
상대국의 요리를
10점 만점으로 평가해 주십시오
[통역관1이 중국어로 통역한다]
먼저 조선 측 요리입니다
[부드러운 음악]
[이헌의 한숨]
[냄새 맡는 소리]
[강조되는 효과음]
[아름다운 효과음]
[냄새 맡는 소리]
[황홀한 숨소리]
[옅은 웃음]
[강조되는 효과음]
[우곤의 놀란 탄성]
[아름다운 효과음]
[황홀한 탄성]
[깊은 감탄]
[잔잔한 음악]
[안도의 한숨]
[신하들의 감탄]
[흡족한 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
[우곤의 황홀한 신음]
[우곤, 이헌의 흡족한 웃음]
[우곤의 웃음]
[탄성과 웃음]
[힘주는 소리]
[이헌의 웃음]
[장면 전환 효과음]
[황홀한 탄성]
고기가 혀에 닿으면
녹아내린 것처럼 사라진다
(이헌) 이처럼 부드럽고 세상에 없던
[통역관3이 중국어로 통역한다]
이 요리의 이름은 대체 무엇이냐?
(지영) 이 요리는
[흥미로운 음악]
쌀머루 와인에 졸인
비프 부르기뇽입니다
프랑스 전통 스튜 요리인데요
투 플 우대갈비를
[와인 붓는 소리]
깊은 풍미를 더해 주는
쌀머루 와인에 넣고 푹 졸여서
조선식 갈비찜으로 만들어 봤습니다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
'도뿔 갈비'?
(이헌) 쌀머루에 보풀기녕이라
[웃음]
(우곤) [중국어]
(통역관3) [한국어] 고기가 입에서
녹을 뿐만 아니라
달큰한 과실 향이 느껴진다고 하옵니다
(이헌) 정말 맛있구나
쌀머루주의 깊은 향과 풍미는 남았으되
[통역관3이 중국어로 통역한다]
술맛은 느껴지지 않으니
연유가 무엇이냐?
(지영) 아, 그, 쌀머루 알코올은
고기를 끓일 때 거의 다 날아갔고요
플람베까지 해서 그렇습니다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
'푸른배'?
아, 그, 플람베라고
[차분한 음악]
아까 순간 불이 확 올라갔다가
사그라드는 거 보셨죠?
[활활 타오르는 소리]
그게 남아 있는 알코올...
[중국어] '아오콜'?
[한국어] 아니, 그...
[통역관3이 중국어로 통역한다]
술기를 싹 날려 준 겁니다
[중국어]
[피식 웃는다]
(제산대군) [한국어] 이 싱그러움이
감도는 향기
입에서 살살 녹는 이 부드러운 육질
놀라운 솜씨입니다
[신하들의 웃음]
(민성) 이런 걸 만들 수 있는 숙수는
명에서도 몇 명 없을 겁니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[신하들의 웃음]
[중국어]
(통역관2) [한국어] 그럴지도
모르겠다 하옵니다
(이헌) 섬세한 머루의 풍미와
어우러진 고기 본연의 맛이
용미 중의 용미로다
감사합니다
[우곤의 코웃음]
[중국어]
(우곤)
(통역관1) [한국어] 어찌 됐든 갈비찜이니
세상에 없는 고기 요리는
[우곤의 한숨]
아니라고 하십니다
[옅은 탄식]
이 요리는
지금 세상에는 없는 요리가 맞습니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[중국어]
[한국어] 몇백 년 뒤
프랑스 시골에서 만들어질
가정식이거든요
(지영) 그리고 그...
개인적이긴 하지만
저에게도 세상엔 없는 요리입니다
음...
이 요리는
프랑스 가정에서
엄마들이 늘 해 주는 음식인데요
그러다 보니 이 요리를 만들 때마다
'돌아가신 어머니께서'
'이걸 만들어 주신다면 어떤 맛일까?'
[애잔한 음악]
상상하곤 했었거든요
그렇기 때문에
이 요리는
지금 시대에는 없고
저에게도 세상엔 없는 고기 요리입니다
(통역관1) [중국어]
[코웃음]
(송재) [한국어] 다음은
명나라 요리입니다
(통역관1) [중국어]
[우곤의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(비수)
[반짝이는 효과음]
(통역관2) [한국어] 닭고기와 견과류를
주재료로 사용하여
'계정'이라 하고
곡부명주를 곁들였다고 합니다
(지영) '계정'?
청나라 때나 나와야 할 요리인데
사천요리 궁보계정이 대체 왜...
설마 아비수가 계정의 창시자?
[웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[이헌의 옅은 한숨]
[냄새 맡는 소리]
[강조되는 효과음]
[옅은 한숨]
[우곤의 냄새 맡는 소리]
[웃음]
[강조되는 효과음]
[신하들의 웃음]
[어두운 효과음]
[강렬한 음악]
[활활 타오르는 효과음]
[이헌의 당황한 숨소리]
[이헌의 웃음]
(이헌) 참으로 매콤하고 달콤한 데다
고소하기까지 하다
[우곤의 웃음]
(우곤) [중국어]
[우곤, 이헌의 놀란 탄성]
[매워하는 숨소리]
[콜록거린다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[사람들의 흡족한 웃음]
[의미심장한 음악]
[한국어] 식감은 유달리 촉촉한데
[통역관3이 중국어로 통역한다]
연유가 무엇이냐?
[중국어]
(비수)
[칙 볶는 소리]
(통역관2) [한국어] 또한 땅콩을 넣어
고소함을 더했다고 하옵니다
[신하들의 웃음]
[중국어]
(비수)
[통역관2가 한국어로 통역한다]
(우곤)
[우곤의 웃음]
[개운한 탄성]
(이헌) [한국어] 게다가 담백하면서도
매운맛을 지그시 누르는
묵직한 곡부명주
역시 가문 대대로 내려오는 술답다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
(이헌) 헌데 자네가 만드는 이 계정은
어찌하여 세상에 없던 고기 요리인가?
조선에는 이미 예전부터
이와 비슷한 강정이라는
닭고기 요리가 있었다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[중국어]
(비수)
(통역관2) [한국어] 세상에 없는
붉은 기름 '라유'를 사용했다고 합니다
'붉은 기름'
'라유'?
[우곤의 웃음]
[의미심장한 음악]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 새로운 양념
라유를 만든 아비수가
명의 자랑이라 하십니다
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 단언컨대
세상에 없는
새로운 맛이라고 하옵니다
[이헌의 헛웃음]
[우곤의 웃음]
(지영) 분명해
저건 고추가 들어간 거야
아무리 아비수가 천재라고 해도
고추 없이 라유를 만들 순 없어
(개덕) 큰일 났습니다
고초가루가 싹 다 사라졌습니다
(지영) 설마...
[피식 웃는다]
[긴장되는 효과음]
(우곤) [중국어]
[통역관2가 한국어로 통역한다]
(이헌) [한국어] 그리합시다
태감께선 어떤 요리가
더 특별하셨습니까?
[우곤의 고민하는 숨소리]
[중국어]
(우곤)
(통역관2) [한국어] 조선식 갈비찜에
높은 점수를 줄 수 없다고 하옵니다
[우곤의 웃음]
(이헌) 허나
쌀머루주에 졸인 비풀기녕이
세상에 없던 방식으로 만든
고기 요리인 것도 확실하지요
해서 나도 명나라식 닭강정에
높은 점수는 줄 수 없을 것 같소
[우곤의 호응]
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[웃음]
[비장한 음악]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
[달그락 내려놓는 소리]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[옅은 헛기침]
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[옅은 웃음]
(이헌) 첫 번째 경합의 결과를 발표하겠다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
(지영) 잠깐만요, 전하!
[지영의 떨리는 숨소리]
[신하들의 술렁이는 소리]
[지영의 거친 숨소리]
무어냐?
[지영의 한숨]
승자를 발표하시기 전에
명국의 음식을 맛보게 해 주십시오
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 상대국의 요리를
먹어 보겠다는 저의가 무엇이냐 하십니다
[의미심장한 음악]
(지영) 아비수는
훌륭한 요리사가 확실하지만
판정을 하기 전에 확인할 것이 있습니다
(송재) 무엄하다!
심사는 전하와
사신 정사께서 하시는 것이다!
잠깐!
송구하오, 태감
[못마땅한 탄성]
(이헌) 그래
무엇을 확인하겠다는 것이냐?
재료입니다, 전하
'재료'?
(지영) 아비수의 계정을 맛봐야
알 수 있을 것 같습니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(우곤) [중국어]
[한국어] 한 번만 맛보게 해 주십시오
부탁드립니다
[이헌의 한숨]
[중국어]
(통역관1) [한국어] 불허하다 하십니다!
[당황한 숨소리]
[봉식의 옅은 한숨]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(원준) 아니...
[민성의 옅은 신음]
(비수) [중국어]
(우곤)
(백룡)
[통역관2가 한국어로 통역한다]
[성난 숨소리]
(우곤) [중국어]
(백룡)
[성난 숨소리]
(이헌) [한국어] 태감, 앉으시오
(백룡) [중국어]
[헛웃음]
[우곤의 헛기침]
(이헌) [한국어] 양국 숙수들이
서로의 요리를 맛보길 원하니
조선의 왕으로서 이를 윤허한다
[안도하는 한숨]
(우곤) [중국어]
(통역관1) [한국어] 대명 제국의
사신 정사로서 윤허한다 하십니다!
[냄새 맡는 소리]
[징 효과음]
[놀란 신음]
[중국풍 음악]
(백룡) [중국어]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(지영) [한국어] 확실히
이건 고추를 사용한 라유야
[달그락 내려놓는 소리]
이 붉은 기름은 어디서 난 거죠?
직접 가져온 재료가 맞아요?
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[중국어]
(비수)
(통역관3) [한국어] 조선에서
정당하게 얻은 재료라 합니다
[헛웃음]
이건 분명히 고춧가루예요
(지영) 저랑 숙수들이
직접 따고 햇볕에 말리고
정성스럽게 만든 거라고요
첫 번째 경합에 쓰일
아주 중요한 비밀 양념이었습니다
근데 이걸 어떻게 구한 거죠?
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[피식 웃는다]
(지영) 이 고춧가루랑 고추장은
이번 경합에서 아주 중요하게 쓰일
비밀 양념이거든요?
(이헌) 비밀 양념장?
허면 저 붉은 기름이
고초로 만들었단 말인가?
저것을 대체 어디서 구했단 말인가?
[헛기침]
[중국어]
[웃음]
[한국어] 태감
요리하는 사람들에겐
식재료가 선비의 붓이자
무사의 칼입니다
태감께서 이런 일을 당하셨다면
[통역관1이 중국어로 통역한다]
그냥 넘어가시겠소?
[분한 숨소리]
[어두운 음악]
(백룡) [중국어]
(비수)
(봉식) [한국어] 화자오를 주고
정당하게 얻었다 하네
(백룡) [중국어]
(백룡)
(통역관2) [한국어] 첫 번째 경합은
명나라가 진 것으로 하겠다고 하옵니다
[사람들의 술렁이는 소리]
[쾅 내려치는 소리]
(우곤) [중국어]
[한국어] 체통을 지키시지요, 태감
승부는 이미 끝난 듯한데
[성난 숨소리]
[우곤의 분한 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
태감께서 데려온 저들은
[무거운 음악]
(이헌) 아무도 넘볼 수 없는
뛰어난 솜씨의 숙수들이 분명하오
허나 제아무리 요리 솜씨가
뛰어난 숙수라 한들
무릇 모든 일의 근본은
인간이 먼저 돼야 하는 법이외다
[통역관2가 중국어로 통역한다]
아니 그렇소?
[웃음]
[분한 숨소리]
말씀은 감사하지만
(지영) 제가 궁금한 건
이 고추를 어디서 구했는지예요
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[중국어]
(백룡)
- (지영) [한국어] 아니...
- (비수) [중국어]
[어두운 음악]
[비수의 떨리는 숨소리]
(비수)
(봉식) [한국어] 고초가루를
사옹원에서 얻었다고 하는데
(지영) '사옹원'?
하, 말도 안 돼
[중국어]
(봉식) [한국어] 그분은 바, 바로...
[긴장감 고조되는 음악]
(비수) [중국어]
(민성) [한국어] 뭐, 뭐, 뭐라...
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
(지영) 제산대군?
[지영의 놀란 숨소리]
[사람들의 술렁이는 소리]
[민성의 헛기침]
[지영의 어이없는 숨소리]
숙부
(이헌) 저자가 지금
무슨 얘길 하는 겁니까?
대령숙수의 요리 재료를
제 허락도 없이 명의 숙수에게 주신 게
사실입니까?
[웃음]
[제산대군의 호탕한 웃음]
(제산대군) 전하, 송구하오나
전하의 허락은 필요치 않았습니다
원래 수라간에 음식 재료를 들일 때에는
검수를 하고
사옹원 제조인 제가
허락을 해야 들일 수 있지 않습니까?
해서요?
하오나 저번부터
(제산대군) 대령숙수가
붉은 가루와 붉은 장을
무단으로 수라간에
들이고 있다 들었습니다
[웃으며] 해서
당장 궐 밖으로 내치라고 했습니다
[제산대군의 웃음]
왕실의 건강은 중요하니까요, 예
명의 숙수에게 주신 게 아니고요?
아, 예, 예, 예, 맞습니다
제가 가져가라고 했습니다
(제산대군) 예, 예, 예
[송재의 헛웃음]
그 귀한 명의 화자오와
바꾸고 싶다고 하길래
옳다구나! 그건 이득이란 생각에
원하는 거 얼마든지
다 가져가라고 했습니다, 예, 예, 예
[제산대군의 웃음]
[이헌의 한숨]
아유, 대령숙수가 미리 언질을 줬으면
내 그리 다 내치지 않았을 텐데
에이그
[제산대군이 연신 혀를 찬다]
[제산대군의 웃음]
[제산대군의 헛기침]
[제산대군의 개운한 탄성]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 아비수의
잘못이 아니니
[이헌의 한숨]
점수지를 그대로 공개하자고 하옵니다
[중국어]
[무거운 음악]
(비수)
(백룡)
(통역관2) [한국어] 패배를
인정하라고 하옵니다
(지영) 저...
제 실수도 있어요
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[중국어]
(통역관3) [한국어] 동정은
필요 없다고 합니다
아니요
제 실수도 맞아요
(지영) 애써 만든 고춧가루를
도둑맞았단 생각에 억울했는데
제가 이곳을 잘 몰라서
소중한 재료를 지키지 못한
제 불찰도 있습니다
[통역관3이 중국어로 통역한다]
그러니까 이제 그만하세요
[중국어]
(백룡)
[속상한 한숨]
(통역관3) [한국어] 배려의 말씀은
감사하지만
명의 패배라고 합니다
[한숨]
(이헌) 듣고 보니
양국 숙수들의 말이
모두 옳지 않소이까?
명의 숙수는
사옹원 제조에게 재료를 샀으니
잘못이 없고
조선의 숙수는
자신이 준비한 재료를 빼앗겼으니
억울한 게 맞소
(민성) 예, 게다가
명의 대령숙수인 당백룡도
결과가 어떻든 이미 자신들이
진 거라 하지 않았습니까?
(원준) 예, 해서
그, 명이 이겼다고 판정해도
명의 숙수들이
받아들이지 않을 것입니다
(형민) 조선이 졌다고 판정해도
조선 숙수들의 억울함이
가시지 않을 것이고요
(문정) 허나 첫 번째 경합부터
무를 수도 없는 노릇 아닙니까?
[어두운 음악]
(인재) 숙수들의 자존심은 자존심이고
점수지는 공개돼야 합니다
(양손) 네, 맞습니다
(제산대군) 허허, 이거야
입이 열 개라도 할 말이 있어야지요
[제산대군의 웃음과 헛기침]
전하, 서둘러
판정을 내리시지요
[한숨]
허면
(이헌) 이번 승부는 점수지를 무르고
무승부로 하겠소
[긴장되는 음악]
(우곤) [중국어]
[이헌의 웃음]
[한국어] 다 이기셨다니요?
점수지는 아직 공개되지 않았소이다
[중국어]
(통역관2) [한국어] 분명
명이 이겼다고 하옵니다
[이헌의 헛웃음]
[신하들의 헛기침]
허면
오늘의 점수지는 무효로 하는 대신
(이헌) 명에게 유리한 조건을
하나 드리겠소
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[중국어]
[털썩 앉는 소리]
(이헌) [한국어] 이번 경합은
어느 하나 우열을 가리기 힘듦으로
무승부다!
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[어두운 음악]
(우곤) [중국어]
[지영의 한숨]
[이헌의 한숨]
[우곤의 헛기침]
(이헌) [한국어] 다음번엔
식재료 때문에 불미스러운 일이
생기지 않도록 하되
세 번의 경합이
모조리 무승부로 끝날 경우
명국이 승리한 것으로 한다
[고조되는 음악]
[통역관2가 중국어로 통역한다]
(지영) 명나라에 어드밴티지?
내가 졌던 거야? 설마
(이헌) 두 번째 경합도
내일 이 장소에서 같은 시간에 열겠다
모두 철저히 준비하도록 하라
(숙수들) 예, 전하
(명 숙수들) [중국어]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[지영의 기가 찬 숨소리]
(백룡)
(봉식) [한국어] 아이, 깜짝이야
(만수) 더 볼일이 남았소?
뭐죠?
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[중국어]
(통역관3) [한국어] 대령숙수에게
송구하다 합니다
뭐야, 사과하는 거야?
[잔잔한 음악]
(봉식) 이야, 실수를 한다고
누구나 다 인정하는 건 아닌데
오, 이제야 대국의 숙수답네
(비수) [중국어]
(통역관3) [한국어] 깨달음을 줘
고맙다고 합니다
(지영) 나도
내 재료를 잘 챙겨야 한다는 걸
[지영의 헛웃음]
배웠어요, 아비수 덕분에
[중국어]
(통역관3) [한국어] 내일은
숙부님을 상대할 테니
배울 점이 더 많을 것이라 합니다
[지영, 봉식의 웃음]
더 배울 건 없는데
내일은 이길 거니까
[통역관3이 중국어로 통역한다]
[숙수들의 탄성]
[중국어]
[피식 웃는다]
(지영) [한국어] 으아, 미치겠네!
큰소리쳤는데 내일 어떡하냐고
와, 이, 제조 어르신 정말 너무하시네
그 고초가루 다 어디 갔어?
(막진) 아니, 우덜이
손이 부르트게 따 갖고
눈깔 빠지게 말린 걸 갖다가
싹 넘긴 거여유, 시방?
[만수의 한숨]
내일 지면 큰일 나는데
아, 끝까지 무승부여도
우리가 진 거라고 했소
아이, 아따, 아유, 우쨌든
(길금) 오늘은 진 게 아니잖애요, 이?
(지영) 아, 다들 그만해요
내일 경합이 중요한데
어쨌든 지금 고춧가루는 없는 거잖아요
(길금) 오메
[숙수들의 힘 빠지는 한숨]
(지영) [탁 짚으며] 자
일단
내일 요리부터 설명할게요
- 길금 씨
- (길금) 아, 아유, 야, 저
모다덜 이, 라쯔야 기억하죠잉?
- 그럼, 매운오리볶음
- (길금) 응
(막진) 저, 그
고초가루 없어도 괜찮겠쥬?
[한숨]
(만수) 차라리 높은 콧대를 눌러주기엔
저, 저 동파육이 낫지 않겠소?
백합연근탕은 어떻겠나?
(봉식) 이것도
명나라 3대 요리 중의 하나인데
아니요, 원래대로 진행할게요
근데 매운오리 라쯔야가 아니고
북경오리를 할 겁니다
(지영) 북경오리
[차분한 음악]
1970년대 미국과 중국의 외교 회담 때
[슬라이드 효과음]
그 딱딱했던 분위기를
한 방에 뒤집었다는
바로 그 환상의 요리
(봉식) 응?
- (만수) 북, 북경...
- (길금) '북경오리'?
(봉식) 그것도 명나라 요리인가?
처음 들어 보는데
북경오리는
오래전부터 명나라 황실에서
즐겨 먹던 궁중 요리예요
아이, 한마디로
그냥 오리구이가 아니오?
맞아요, 구이
(지영) 하지만
그냥 오리구이가 아니에요
공기를 주입해서
껍질과 살을 분리하는 게 핵심이고
바삭한 맛을 제대로 내는 게
결코 쉽진 않거든요
그렇다면 이걸로 정말
사신 정사의 입맛을 잡을 수 있겠는가?
[피식 웃는다]
사신 정사는 황실에서 온 사람이에요
전통을 지키는 정성스러운 요리법과
(지영) 맛의 조화를 중점으로 볼 겁니다
그래서 오히려 황실 요리
북경오리가 제격이죠
[탄성]
[수긍하는 신음]
(지영) 고춧가루 없이
건조시킨 오리를
살릴 수 있는 유일한 방법은
북경오리뿐이다
(지영) [손뼉 치며] 먼저
괘노부터 알아야 돼요
(백룡) [중국어]
[지영의 설명하는 소리]
(문례)
(백룡)
[기합 효과음]
[비장한 음악]
(문례)
(문정) [한국어] 명나라 숙수들도
훌륭했지만
오늘 먹은 그 보풀갈비찜이
실로 놀랍더이다
(인재) 그러게나 말입니다
(양손) 참 탐이 나는 숙수더이다
[제산대군의 웃음]
(제산대군) 오늘은
잘 먹고 잘 놀다 가는구려
아이고, 허허
모처럼 달이 아주 밝구먼 그래
[양손의 웃음]
(송재) 달이 참 밝습니다
[신하들의 놀란 소리]
대군 나리, 잠시 따르시지요
전하께서 찾아 계시옵니다
오, 나를?
[쾅 내려치는 소리]
(이헌) 숙부!
[긴장되는 음악]
[다급히 고쳐 앉는다]
무슨 생각으로 그리하셨습니까
명과의 경합이 있다는 것을 아시면서
대령숙수의 재료를
마음대로 처분하시다니요!
(제산대군) 저, 전하
[울먹이며] 이 숙부가 칠칠치 못해
늘 소, 송구하옵니다
그것은 아까 말씀드렸다시피
왕실의 건강을 위해서
그리한 것이옵니다
[울며] 그것이
경합에 지장을 줄 것이라
차마 생각지 못했습니다
[흐느끼는 소리]
해서
그 고초를 정녕 다 버리셨습니까?
(제산대군) 그...
명나라 숙수에게 좀 주고
창고, 창고에 두었습니다
도승지!
[문 열리는 소리]
[제산대군의 울음]
[문 닫히는 소리]
(이헌) 대군저에 가서 고초가루를 찾아와
대령숙수에게 돌려주어라
(송재) 예, 전하, 명 받들겠나이다
[제산대군의 울음]
[쾅 내려치는 소리]
(인주대비) 무승부라?
(복순) 예, 대왕대비마마
남은 경합도 무승부가 될 경우엔
명의 승리가 된다 하옵니다
(인주대비) 허면
우리에게 불리한 것이 아닌가?
(양 귀인) 그 불리한 조건을
주상께서 먼저 제안하셨다는 것은...
[놀란 숨소리]
대령숙수가 첫판에서 졌나 봅니다
(자현대비) 허나 제산대군께서
대령숙수에게 줘야 할 재료를
실수로 명나라 화부에게 주어서
일이 그리 마무리된 것이라 하옵니다
(인주대비) 뭐라?
대령숙수의 재료를 제산대군이?
헌데 어찌 그것을
실수라 할 수 있단 말이냐?
제산대군께서 사옹원 제조시니
뭔가 연관이 있는 것은 확실합니다
(성 귀인) 허나
대령숙수의 재료를 버려서
얻을 게 뭐라고요
[어두운 음악]
[의심스러운 신음]
(목주) 오늘 경합은 비겼다고?
예, 마마
(목주) 내 지난날 약조를 확인코자
자네를 보자고 했네
잊지는 않았겠지?
내일은 무조건 져야 하네
(만수) 하오나 마마
이번 승부엔 조선의 큰 이권이
걸려 있다 들었사온데
언제부터 자네가 국가 대사를 헤아렸나?
소, 송, 송구하옵니다, 마마
자네 모친이 제천현에 살고 있다지?
[날카로운 효과음]
그것을 어찌...
[웃음]
[당황한 숨소리]
[웅장한 효과음]
(송재) 조선과 명의
두 번째 경합을 시작하겠사옵니다
오늘의 주제는
'지, 역'
[강조되는 효과음]
즉, 상대국 요리입니다
(통역관1) [중국어]
[한국어] 이제 요리를 시작하라
[통역관2가 중국어로 통역한다]
[징 소리]
[흥미진진한 음악]
[칙 타는 소리]
[지영이 후 숨을 내쉰다]
(지영) 두 번째 요리
북경오리 시작할게요
[숙수들, 길금의 호응]
(봉식) 알겠네
(백룡) [중국어]
[명나라 숙수들이 대답한다]
[봉식의 헛기침]
[봉식의 힘주는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[지영의 냄새 맡는 소리]
[한국어] 이거 무슨 향기지?
[냄새 맡는 소리]
[웅장한 효과음]
[밝은 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[웅성거리는 소리]
[탄성]
- (지영) 와...
- (길금) 오메
향 좋네요잉
[길금의 놀란 숨소리]
(만수) 그렇게
속 편한 소리 할 때냐, 지금
[길금의 당황한 소리]
아니, 저렇게 거대한 연꽃이
어디서 났는지, 원
크기부터 압도적이긴 하네요
(봉식) 내 생각이 맞다면
저렇게 큰 연꽃은...
(우곤) [중국어]
[한국어] '황금련'?
(통역관2) [한국어]
저렇게 크고 노란 빛깔의 연꽃이 있다니...
[반짝이는 효과음]
(우곤) [중국어]
[우곤의 웃음]
[물 첨벙이는 소리]
[백룡의 헛기침]
[장엄한 음악]
[후후 입바람 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) [한국어] 자!
이제 괘노부터 시작할게요
[숙수들, 길금이 대답한다]
맹 숙수님, 이것도 부탁드려요
(만수) 알겠소
[봉식의 힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[활활 타오르는 소리]
[만수의 옅은 탄식]
(원준) 저게 뭐 하는 거요?
[사신단의 웃음]
(제산대군) 오리?
[우곤의 코웃음]
(우곤) [중국어]
[통역관2가 한국어로 통역한다]
[한국어] 아, 저게 북경식이오?
[통역관1이 중국어로 통역한다]
(우곤) [중국어]
[우곤의 웃음]
(통역관2) [한국어] 대령숙수 실력을
의심하고 있사옵니다
[우곤의 비웃음]
대령숙수가 준비했으니
아마도 그냥 오리구이는 아닐 겁니다
(통역관1) [중국어]
[피식 웃는다]
(만수) [한국어] 괘노라...
통돼지구이도 아닌데
이렇게까지 해야 합니까?
(봉식) 고기가 너무 익어서
질겨지는 건 아닌지 모르겠소
뜨거운 열기로 서서히 익히니까
[활활 타오르는 소리]
[칙 굽는 소리]
(지영) 기름이 쫙 빠져서
[방울 떨어지는 소리]
겉은 바삭하고 고기는 더 부드러워져요
[숙수들의 수긍]
[지영의 옅은 웃음]
(만수) 그렇다면 다행인데
맹 숙수님은 이제 야채 좀 썰어 주시고
엄 숙수님은 찹쌀밥 좀 준비해 주세요
- 알겠네
- 알겠소
[땡그랑 떨어지는 소리]
[흥미로운 음악]
- (지영) 아, 씨
- (봉식) 심 숙
- 찹쌀 좀 주게
- (만수) 민 숙
- (지영) 길금 씨
- (길금) 야
(개덕) 여기 있습니다
(만수) 고맙다
[개덕의 호응]
[싹둑 자르는 날카로운 소리]
[흡족한 웃음]
[지글지글 볶는 소리]
[칙 타는 소리]
[꾸덕한 소리]
[쿵 울리는 소리]
[지글지글 굽는 소리]
[칙 타는 소리]
[땡그랑 떨어지는 소리]
(만수) 자
(지영) 오케이, 좋아
[반짝이는 효과음]
(봉식) 이야, 오리 껍질이
황금색으로 빛이 나네, 빛이 나
이렇게 오일 샤워를 해야
껍질이 더 단단해지고
(지영) 어떻게 된다?
바삭해진다
그쵸
[봉식의 웃음]
[지영의 아파하는 소리]
[봉식의 당황한 소리]
(봉식) 어, 아, 아니, 내가 해 보겠네
이, 이리, 이리 주게
[지영의 멋쩍은 소리]
[한숨]
(지영) 고맙습니다
[우곤의 웃음]
[칼질 소리]
[숙수들의 긴장하는 숨소리]
(지영) 칼질이 중요해요
[장면 전환 효과음]
볶음 요리지만
재료와 양념이 섞이기 전에
껍질과 살이 얇고 일정하게 썰어져야지
맛과 풍미가 살거든요?
엄 숙수님, 한번 해 보세요
[봉식의 긴장한 한숨]
(봉식) 아이고, 이게...
[툭 부러지는 소리]
어? 아이고, 뼈까지 썰었네
(봉식) [탁 때리며] 아이고
다 뭉개고 있어
(개덕) 처, 처음에 어떻게 하는지
잘 못 들었어 가지고요
(지영) 맹 숙수님
아, 그냥
(만수) 대령숙수가 하면 안 되겠소?
(길금) 아이, 저...
이만하면 된 거 아니어라?
[반짝이는 효과음]
(지영) 어, 길금 씨, 소질이 있네
[긴장하는 숨소리]
[서늘한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(목주) 내일 경합은 무조건 져야 하네
만약 이번에도 내 말을 거역한다면
[만수가 후 숨을 내쉰다]
자네의 어머니도
무탈할 수는 없을 것이야
[쓱쓱 써는 소리]
[숙수들의 긴장하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(목주) 알겠는가!
이것이 자네에게 주는
마지막 기회라는 걸
[쓱 베는 소리]
[만수의 신음]
[지영의 놀란 소리]
(봉식) 아니, 아니, 피...
- (지영) 지혈, 지혈부터
- (봉식) 아니...
(지영) 길금 씨
[숙수들의 다급한 소리]
(개덕) 그니까 조심 좀 하시지
- 형님답지 않게 이게 무슨 일입니까!
- (봉식) 막아, 막아, 막아
- (길금) 아, 이것이 뭔 일이대요, 이?
- (막진) 웬일이랴
이, 제대로 실수를 다 하고
(봉식) 아이고, 너무 긴장을 했나 보네
아이고, 진짜, 지혈부터 하게
(길금) 아유, 야
[숙수들의 다급한 소리]
[툭 끊어지는 소리]
[땡그랑 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) 시간 없어요, 제가 그냥 할게요
(봉식) 아휴
[지영, 봉식의 긴장된 숨소리]
[지영의 후 숨을 내쉰다]
[지영의 힘겨운 신음]
(길금) 어?
[우곤의 웃음]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 조선 숙수들의
기본기가 부족하다고 하옵니다
[헛웃음]
'기본기'라...
붓글씨를 익히다 보면 먹이 묻고
요리하다 보면 칼에 베이기 마련이지요
오늘은 피를 보았으니
[통역관1이 중국어로 통역한다]
오리 요리가 아주 잘되려나 봅니다
[우곤의 탄성]
[중국어]
(봉식) [한국어] 내, 내, 내가 해 보겠소
[강조되는 효과음]
[봉식의 다급한 숨소리]
[봉식의 놀란 소리]
(막진) 아이, 줘, 줘, 줘 봐유
- (개덕) 제가 그냥 하겠습니다
- (막진) 아이, 줘, 줘, 줘 봐유
[봉식의 짜증 섞인 소리]
내가 안 되는데 자네들이 어떻게...
(지영) 어쩔 수 없어요
그냥 제가 할게요
(봉식) 저, 저, 저, 시간이 없네...
아, 조심하게
[떨리는 숨소리]
아이, 그 손으로 괘, 괘, 괜찮겠소?
[지영의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[숙수들의 걱정하는 소리]
(길금) 아따, 아이, 아가씨
아, 그 손으로
뭔 칼질을 한다고 해 쌓소, 잉?
아, 안 되겄어라
저, 지가 한번 해 보겄어라
니가 무슨 수로 한단 말이냐!
- (봉식) 아니, 우리...
- (지영) 잠깐만요
괜찮겠어, 길금 씨?
[길금의 호응]
[떨리는 숨소리]
한 번만 맽겨 보쇼잉
(길금) 아, 지가 해도 안 되믄
그때, 그때 아가씨가 하쇼잉
[길금의 떨리는 숨소리]
그래, 부탁해, 길금 씨
(길금) 야
(비수) [중국어]
[헛웃음]
[비웃음]
[달그락 소리가 울린다]
[강조되는 효과음]
[덜덜 떨리는 소리]
(만수) [한국어] 서 나인
이번 경합 때 칼질을 한번 해 보거라
(길금) 고것이 무신 말이데유?
[차분한 음악]
너는 소질이 있다
[탁 잡는 소리]
(만수) 내 직접 가르칠 테니
오늘부터 칼질을 배우거라
[삐 울리는 효과음]
껍질에 붙은 살을 벗길 것이다
[강조되는 효과음]
끄트머리를 살짝 잡고
[쓱 써는 소리]
너무 힘을 줘서는 안 된다
[날렵한 효과음]
껍질만, 최대한 껍질만
[흥미진진한 음악]
그렇지
껍질이 찢어지지 않게
[강조되는 효과음]
다음은 긁어낼 것이다
침착해라, 거의 다 왔으니
[강조되는 효과음]
그렇지, 그렇지, 바로 그것이다
마지막까지 신중해야 한다, 응?
[달그락 내려놓는 소리]
[반짝이는 효과음]
[길금의 거친 숨소리]
(지영) 오, 잘했어, 잘했어, 길금 씨
[숙수들의 탄성]
(길금) 아이, 아, 다리가 후들려 갖고
[지영의 벅찬 숨소리]
뭘 어떻게 썰었는지도 모르겄어라
(지영) 아니야, 괜찮아, 진짜 잘했어
[길금의 벅찬 숨소리]
[숙수들의 안도하는 소리]
(만수) 잘했다, 서 나인
그리고 고맙소
[만수의 안도하는 탄성]
(봉식) 아이, 진즉에 나서지 그랬어
- (막진) 아이, 그러니까
- (개덕) 응, 응, 그러니까요, 아
(지영) 맹 숙수님
[장면 전환 효과음]
길금 씨 손이 엉망이던데
어제 대체 무슨 일이에요?
미안하오
뭐가요?
이번 경합은
[무거운 음악]
나 때문에 지게 될 거요
아니...
[어이없는 숨소리]
(지영) 좀 알아듣게
설명을 해 주세요, 예?
나는 이번 경합에서 빠져야 하오
(만수) 그러나
내 마음대로 물러날 수도 없소
(지영) 혹시
뭐, 협박 같은 거 당하고 있어요?
명나라에서?
[헛기침]
맞네
그 느끼하게 생긴 사신, 맞죠?
암튼 더 이상 알려고 하지 마시오
강목주?
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[만수의 떨리는 숨소리]
(만수) 아니오, 절대 아니오!
[떨리는 숨소리]
(지영) 북경오리는 잘 썰어야 제맛
경합은 반전이 있어야 제맛이지
[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
(지영)
(백룡) [중국어]
(지영) [한국어]
[조르르 물 붓는 소리]
[강조되는 효과음]
(지영) [한국어]
(백룡) [중국어]
[강조되는 효과음]
(지영) [한국어]
[반짝이는 효과음]
[칙 타는 소리]
(백룡) [중국어]
(지영) [한국어]
[칙 타는 소리]
[툭 끊어지는 소리]
[땡그랑 떨어지는 소리]
[지영의 깊은 한숨]
(송재) 이제
양측의 요리가 모두 끝났습니다
양국의 숙수들은 모두 손을 떼시오
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[징 소리]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
(이헌) 명나라 숙수인
당백룡의 솜씨를 먼저 보겠다
(통역관2) [중국어]
[우곤의 헛기침]
[식기 달그락거리는 소리]
[신하들의 헛기침]
[이헌의 한숨]
[아삭아삭 씹는 소리]
[목탁 효과음]
[뎅 울리는 효과음]
[이헌의 옅은 탄성]
[편안한 음악]
[풍경 소리]
[새 지저귀는 소리]
[신비한 효과음]
(이헌) [한국어] 조선의 깊은 맛을
이렇게 담아내다니
은근하면서도 기품이 있는 향
(우곤) [중국어]
[빛나는 효과음]
[신비로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[빛나는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(이헌) [한국어] 한 입 먹으면
온몸이 연꽃으로 뒤덮이는 느낌이다
[신하들의 흡족한 신음]
[옅은 탄성]
[사신단들의 말소리]
(이헌) 대체
이 연근조림의 다섯 가지 색은
어찌 낸 것이냐?
(통역관2) [중국어]
[중국풍 음악]
(백룡)
(통역관2) [한국어] 마지막으로
신을 뜻하는 흰색은
연근 본연의 색이라 하옵니다
(이헌) 오, 그렇군
[우곤의 웃음]
(우곤) [중국어]
[징 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[한국어] 한때
(백룡) [어눌하게] 궁극의 맛 찾기 위해
방황했었던 적 있사옵니다
[웅성거리는 소리]
그때
최고의 맛 찾지 못 해
[차분한 음악]
온통 괴로움에 휩싸였던
[천둥소리]
저는...
[거센 빗소리]
[힘없는 숨소리]
[외마디 신음]
[풍경 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
(노승) 이것이 정녕 이, 사람의 맥인가
[백룡의 힘겨운 숨소리]
나무관세음보살...
[새 지저귀는 소리]
[백룡의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
(노승) 좀 드시게
[힘겨운 한숨]
이 아욱국이라도 자셔 보게
그냥 마시기만 하면 되네
(백룡) [중국어]
[쿵 울리는 효과음]
[한국어] 조선 사람이 아니었구먼
[중국어]
[백룡의 흐느끼는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(백룡) [한국어] 그렇게
최고의 맛 깨우치기 위해
조선 팔도 많은 절 돌아다녔습니다
여기 올려진 이 찬은
그날 저를 구해 주셨던
큰 스님에게 전수 받은 음식들입니다
(이헌) 허면 조선에서
음식을 배웠단 말이냐?
(백룡) 예
조선 땅 머문 시간 5년 정도 됩니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[헛웃음]
[중국어]
(백룡)
[통역관2가 한국어로 통역한다]
[피식 웃는다]
(우곤) 흥
[우곤의 헛기침]
(이헌) 이 연잎쌈은
이제껏 맛본 적 없는 최고의 지혜와
깊이가 담긴 맛이다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[식기 달그락거리는 소리]
[우곤의 헛기침]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 찹쌀은 진득하고
연근은 아삭하면서도 쫄깃하고
부드럽다 하옵니다
[아삭아삭 씹는 소리]
[우곤의 옅은 탄성]
(우곤) [중국어]
(통역관2) [한국어] 연근마다 스며든
맛과 향의 조화가 절묘하다 하옵니다
[신하들의 수긍]
(제산대군) 음식에
절로 경외감이 느껴지는군
이건 뭐, 볼 것도 없겠네
(인재) 예
[신하들의 웃음]
[제산대군의 헛기침]
[차분한 음악]
(지영) 음
진짜 감동적인 스토리텔링이네
이번엔 쉽지 않겠는데?
저분의 훌륭한 인품 덕에
억울함을 벗긴 했지만
나도 지고 싶지는 않아
(송재) 다음은
조선 숙수들의 차례입니다
수라간의 숙수들은 앞으로 나오시오
(통역관1) [중국어]
(이헌) [한국어] 이제
조선 숙수들의 솜씨를 보겠다
[이헌의 한숨]
이 요리는 무엇이냐?
(지영) 이 요리는 북경오리입니다
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
명나라의 황실에서 즐겨 먹던
중원의 오래된 요리 중 하나입니다
설당이 뿌려진 노릇한 껍질은
그대로 드시면 되고요
북경오리롤은
마장에 찍어 드시면 됩니다
[중국어]
[우곤의 웃음]
(우곤)
(봉식) [한국어] 만들긴 쉬워도
맛을 내기는 어려운 요리라고 비웃는데
[아삭아삭 씹는 소리]
[냄새 맡는 소리]
[옅은 한숨]
[울리는 바삭거리는 소리]
[바삭거리는 소리]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[바삭 울리는 소리]
[신비로운 효과음]
[옅은 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[비장한 음악]
[탕탕 칼 부딪히는 소리]
[기합 효과음]
[칼 부딪히는 소리]
[방울 떨어지는 소리]
[얼쑤 효과음]
[흥겹고 리드미컬한 음악]
[우곤의 놀란 소리]
[탕탕 칼 부딪히는 소리]
[놀란 소리]
[우곤의 탄성]
[우곤의 웃음]
[우곤의 흡족한 웃음]
[징 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[울먹이는 숨소리]
(이헌) 기름기가 적당히 도는
바삭하고 담백한 맛
거기서 배어 나오는 이 단맛은?
[민성의 탄성]
[신하들의 흡족한 신음]
[신하들의 웃음]
[사신단들의 말소리]
(이헌) 그래
[차분한 음악]
그냥 설당 맛은 아니다
[음미하는 숨소리]
단맛에 뭔가를 더했구나
(우곤) [중국어]
[달그락거리는 소리]
[옅은 탄성]
[이헌의 웃음]
(이헌) [한국어] 그리고
마장을 찍어 먹으니
고소하고 달콤하면서도
북경오리 특유의 담백한 맛이 어우러져
이 세 가지 맛이
한꺼번에 입안으로 쏟아지는구나
(우곤) [중국어]
[한국어] 이 음식은
[중국어]
- (이헌) [한국어]
- (우곤) [중국어]
[이헌, 우곤의 헛기침]
[지영의 헛기침]
(이헌) [한국어] 자네들이 만든
북경오리 껍질에 배어 든
이 단맛의 정체가 무어냐?
호박입니다
[통역관1이 중국어로 통역한다]
[놀라는 탄성]
(우곤) [중국어]
(이헌) [한국어] 게다가 오리고기에서
어떻게 이런 풍부한 육즙이...
실로 귀신같은 솜씨다
(송재) 이것으로
오늘 2차 경합의 모든 시식을 마치고
곧 평가가 있겠사옵니다
(통역관1) [중국어]
[징 소리]
[흥미진진한 음악]
[달그락거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(이헌) [한국어] 2차 경합의
점수를 발표하겠다
(통역관2) [중국어]
[펄럭이며 펼쳐지는 소리]
[음악: '폭군의 셰프' OST]
(이헌) [한국어] 내 실수다
요리 대결에 국가의 중대사를 건 것은
아니요
(지영) 질 땐 지더라도
해 볼 때까진 해 봐야 되는 거잖아요?
(봉식) 그, 솥이
시간 안에 오지 않으면 어떡하나?
(지영) 플랜 B로 가야죠
(목주) 지금이 기회입니다
[따귀 때리는 소리]
대령숙수를 제거하여
전하의 분노를 폭발시킬 수만 있다면요
(이헌) 내가 하는 말은 극비다
[탁 내려놓는 소리]
역심
설마?
[칼 뽑는 날카로운 소리]
[지영, 길금의 놀라는 소리]
(이헌) 대령숙수를 공녀로 달라?
[쿵 울리는 효과음]